Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/security-authentication-mechanisms.adoc.po
Languages: ja_jp

source: For more information, see the xref:security-openid-connect-client.adoc[OpenID Connect client and token propagation quickstart] and xref:security-openid-connect-client-reference.adoc[OpenID Connect (OIDC) and OAuth2 client and filters reference] guides.
ja_jp: 詳しくは、 xref:security-openid-connect-client.adoc[OpenID Connectクライアントとトークン伝搬クイックスタート] 、 xref:security-openid-connect-client-reference.adoc[OpenID Connect (OIDC) とOAuth2クライアントとフィルターのリファレンス] ガイドをご覧ください。

source: SmallRye JWT authentication
ja_jp: SmallRye JWT 認証

source: The `quarkus-smallrye-jwt` extension provides a MicroProfile JSON Web Token (JWT) 2.1 implementation and multiple options to verify signed and encrypted `JWT` tokens. It represents them as `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken`.
ja_jp: `quarkus-smallrye-jwt` エクステンションは、MicroProfile JSON Web Token (JWT) 2.1 の実装と、署名および暗号化された `JWT` トークンを検証する複数のオプションを提供します。 これらは `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken` として表されます。

source: `quarkus-smallrye-jwt` is an alternative to the `quarkus-oidc` Bearer token authentication mechanism and verifies only `JWT` tokens by using either Privacy Enhanced Mail (PEM) keys or the refreshable `JWK` key set. `quarkus-smallrye-jwt` also provides the JWT generation API, which you can use to easily create `signed`, `inner-signed`, and `encrypted` `JWT` tokens.
ja_jp: `quarkus-smallrye-jwt` は `quarkus-oidc` ベアラートークン認証メカニズムの代替となるもので、Privacy Enhanced Mail (PEM) キーまたは更新可能な `JWK` キーセットのいずれかを使用して `JWT` トークンのみを検証します。 `quarkus-smallrye-jwt` は JWT 生成 API も提供しており、これを使用して `signed`、 `inner-signed`、および `encrypted` の `JWT` トークンを簡単に作成できます。

source: For more information, see the xref:security-jwt.adoc[Using JWT RBAC] guide.
ja_jp: 詳細は、xref:security-jwt.adoc[JWT RBAC の使用] ガイドを参照してください。

source: OAuth2 authentication
ja_jp: OAuth2 認証

source: `quarkus-elytron-security-oauth2` provides an alternative to the Quarkus `quarkus-oidc` Bearer token authentication mechanism extension. `quarkus-elytron-security-oauth2` is based on `Elytron` and is primarily intended for introspecting opaque tokens remotely.
ja_jp: `quarkus-elytron-security-oauth2` は、Quarkus `quarkus-oidc` ベアラートークン認証メカニズムエクステンションに対する別の選択肢を提供するものです。 `quarkus-elytron-security-oauth2` は `Elytron` に基づいており、主に不透明トークンをリモートでイントロスペクトすることを目的としています。

source: For more information, see the Quarkus xref:security-oauth2.adoc[Using OAuth2] guide.
ja_jp: 詳細は、Quarkus xref:security-oauth2.adoc[OAuth2 の使用] ガイドを参照してください。

source: Choosing between OpenID Connect, SmallRye JWT, and OAuth2 authentication mechanisms
ja_jp: OpenID Connect、SmallRye JWT、OAuth2認証メカニズムからの選択

source: Use the following information to select the appropriate token authentication mechanism to secure your Quarkus applications.
ja_jp: 次の情報を使用して、Quarkusアプリケーションを保護するために適切なトークン認証メカニズムを選択して下さい。

source: List of authentication mechanism use cases
ja_jp: 認証メカニズムのユースケースリスト

source: `quarkus-oidc` requires an OpenID Connect provider such as Keycloak, which can verify the bearer tokens or authenticate the end users with the Authorization Code flow. In both cases, `quarkus-oidc` requires a connection to the specified OpenID Connect provider.
ja_jp: `quarkus-oidc` には、ベアラートークンを検証したり、認可コードフローでエンドユーザーを認証したりできる Keycloak などの OpenID Connect プロバイダーが必要です。 どちらの場合も、 `quarkus-oidc` は指定された OpenID Connect プロバイダーへの接続を必要とします。

source: If the user authentication requires Authorization Code flow, or you need to support multiple tenants, use `quarkus-oidc`. `quarkus-oidc` can also request user information by using both Authorization Code Flow and Bearer access tokens.
ja_jp: ユーザー認証に認可コードフローが必要な場合、または複数のテナントをサポートする必要がある場合は、 `quarkus-oidc` を使用してください。 `quarkus-oidc` は、認可コードフローとベアラーアクセストークンの両方を使用して、ユーザー情報を要求することもできます。

source: If your bearer tokens must be verified, use `quarkus-oidc`, `quarkus-elytron-security-oauth2`, or `quarkus-smallrye-jwt`.
ja_jp: ベアラートークンを検証する必要がある場合は、 `quarkus-oidc`、 `quarkus-elytron-security-oauth2`、または `quarkus-smallrye-jwt` を使用します。

source: If your bearer tokens are in a JSON web token (JWT) format, you can use any extensions in the preceding list. Both `quarkus-oidc` and `quarkus-smallrye-jwt` support refreshing the `JsonWebKey` (JWK) set when the OpenID Connect provider rotates the keys. Therefore, if remote token introspection must be avoided or is unsupported by the providers, use `quarkus-oidc` or `quarkus-smallrye-jwt` to verify JWT tokens.
ja_jp: ベアラートークンが JSON Web トークン (JWT) 形式である場合は、上記のリストにある任意のエクステンションを使用できます。 `quarkus-oidc` と `quarkus-smallrye-jwt` はどちらも、OpenID Connect プロバイダーがキーをローテーションするときに設定された `JsonWebKey` (JWK) の更新をサポートしています。 したがって、リモートトークンイントロスペクションを回避する必要がある場合やプロバイダーがこれをサポートしていない場合は、 `quarkus-oidc` または `quarkus-smallrye-jwt` を使用して JWT トークンを検証します。

source: To introspect the JWT tokens remotely, you can use `quarkus-oidc` or `quarkus-elytron-security-oauth2` for verifying the opaque or binary tokens by using remote introspection. `quarkus-smallrye-jwt` does not support the remote introspection of both opaque or JWT tokens but instead relies on the locally available keys that are usually retrieved from the OpenID Connect provider.
ja_jp: JWT トークンをリモートでイントロスペクトするには、 `quarkus-oidc` を使用できます。 または `quarkus-elytron-security-oauth2` リモートイントロスペクションを使用して不透明トークンまたはバイナリートークンを検証します。 `quarkus-smallrye-jwt` は、不透明トークンと JWT トークンの両方のリモートイントロスペクションをサポートしていませんが、代わりに、通常は OpenID Connect プロバイダーから取得されるローカルで利用可能なキーに依存します。

source: `quarkus-oidc` and `quarkus-smallrye-jwt` support the JWT and opaque token injection into the endpoint code. Injected JWT tokens provide more information about the user. All extensions can have the tokens injected as `Principal`.
ja_jp: `quarkus-oidc` と `quarkus-smallrye-jwt` は、エンドポイントコードへの JWT と不透明トークンの注入をサポートします。 注入された JWT トークンは、ユーザーに関する詳細情報を提供します。 すべてのエクステンションには、トークンを `Principal` として注入できます。

source: `quarkus-smallrye-jwt` supports more key formats than `quarkus-oidc`. `quarkus-oidc` uses only the JWK-formatted keys that are part of a JWK set, whereas `quarkus-smallrye-jwt` supports PEM keys.
ja_jp: `quarkus-smallrye-jwt` は `quarkus-oidc` よりも多くの鍵フォーマットをサポートしています。 `quarkus-oidc` は JWK セットの一部である JWK 形式の鍵のみを使用するのに対し、 `quarkus-smallrye-jwt` は PEM 鍵をサポートしています。

source: `quarkus-smallrye-jwt` handles locally signed, inner-signed-and-encrypted, and encrypted tokens. In contrast, although `quarkus-oidc` and `quarkus-elytron-security-oauth2` can also verify such tokens, they treat them as opaque tokens and verify them through remote introspection.
ja_jp: `quarkus-smallrye-jwt` は、ローカルで署名されたトークン、内部で署名および暗号化されたトークン、および暗号化されたトークンを処理します。 対照的に、 `quarkus-oidc` と `quarkus-elytron-security-oauth2` もそのようなトークンを検証できますが、それらを不透明トークンとして扱い、リモートイントロスペクションを通じて検証します。

source: If you need a lightweight library for the remote introspection of opaque or JWT tokens, use `quarkus-elytron-security-oauth2`.
ja_jp: 不透明トークンやJWTトークンのリモートイントロスペクションのための軽量なライブラリが必要な場合は、 `quarkus-elytron-security-oauth2` を使用してください。

source: Architectural considerations drive your decision to use opaque or JSON web token (JWT) token format. Opaque tokens tend to be much shorter than JWT tokens but need most of the token-associated state to be maintained in the provider database. Opaque tokens are effectively database pointers.
ja_jp: トークン形式として、不透明トークンかJSONウェブトークン（JWT）のどちらを使用するかは、アーキテクチャの検討によって決定されます。不透明トークンはJWTトークンよりもはるかに短い傾向がありますが、トークンに関連する状態のほとんどをプロバイダーのデータベースで維持する必要があります。不透明トークンは、事実上データベース・ポインタです。

source: JWT tokens are significantly longer than opaque tokens. Nonetheless, the providers effectively delegate most of the token-associated state to the client by storing it as the token claims and either signing or encrypting them.
ja_jp: JWT トークンは不透明トークンよりも大幅に長くなります。 その場合もプロバイダーは、トークンクレームとしてトークン関連の状態を保存し、それに署名するか暗号化することで、トークン関連の状態の大部分をクライアントに効果的に委譲します。

source: Token authentication mechanism comparison
ja_jp: トークン認証メカニズムの比較

source: Feature required
ja_jp: 必要な機能

source: Bearer JWT verification
ja_jp: ベアラーJWTの検証

source: Local verification or introspection
ja_jp: ローカル検証もしくはイントロスペクション

source: Local verification
ja_jp: ローカル検証

source: Introspection
ja_jp: イントロスペクション

source: Bearer opaque token verification
ja_jp: ベアラー不透明Tokenの検証

source: Refreshing `JsonWebKey` set to verify JWT tokens
ja_jp: JWT トークン検証用の `JsonWebKey` セットの更新

source: Represent token as `Principal`
ja_jp: トークンを `Principal` として表現

source: Inject JWT as MP JWT
ja_jp: MP JWTとしてJWTをインジェクト

source: Authorization code flow
ja_jp: 認可コードフロー

source: Multi-tenancy
ja_jp: マルチテナンシー

source: User information support
ja_jp: ユーザー情報のサポート

source: PEM key format support
ja_jp: PEMキーフォーマットサポート

source: SecretKey support
ja_jp: SecretKey のサポート

source: In JSON Web Key (JWK) format
ja_jp: JSON Web Key（JWK）フォーマットで

source: Inner-signed and encrypted or encrypted tokens
ja_jp: 内部署名付き暗号化トークン、または暗号化トークン

source: Custom token verification
ja_jp: カスタムトークン検証

source: With injected JWT parser
ja_jp: 注入されたJWTパーサーで

source: JWT as a cookie support
ja_jp: クッキーとしてのJWTのサポート

source: Combining authentication mechanisms
ja_jp: 認証メカニズムの組み合わせ

source: If different sources provide the user credentials, you can combine authentication mechanisms. For example, you can combine the built-in Basic and the Quarkus `quarkus-oidc` Bearer token authentication mechanisms.
ja_jp: 異なるソースからユーザー認証情報が提供される場合は、認証メカニズムを組み合わせることができます。 たとえば、組み込みの Basic 認証メカニズムと Quarkus の `quarkus-oidc` べアラートークン認証メカニズムを組み合わせることができます。

source: The authentication process completes as soon as the first `SecurityIdentity` is produced by one of the authentication mechanisms.
ja_jp: 認証メカニズムの 1 つによって最初の `SecurityIdentity` が生成されるとすぐに、認証プロセスが完了します。

source: Authentication mechanism^
ja_jp: 認証メカニズム^

source: Basic authentication mechanism
ja_jp: Basic 認証メカニズム

source: Form-based authentication mechanism
ja_jp: フォームベース認証メカニズム

source: Mutual TLS authentication mechanism
ja_jp: 相互 TLS 認証メカニズム

source: WebAuthn authentication mechanism
ja_jp: WebAuthn 認証メカニズム

source: SmallRye JWT authentication mechanism
ja_jp: SmallRye JWT 認証メカニズム

source: Inclusive Authentication
ja_jp: 統合認証

source: In some cases it can be required that all registered authentication mechanisms create their `SecurityIdentity`. It can be required when the credentials such as tokens have to be passed over <<mutual-tls>>, for example, when users are authenticating via `Virtual Private Network`, or when the current token has to be bound to the client certificate for the token verification to succeed, guaranteeing that the token was issued exactly to the same client which is currently passing this token to Quarkus alongside its client certificate.
ja_jp: 場合によっては、登録されているすべての認証メカニズムが `SecurityIdentity` を作成することが必要になることがあります。 これは、トークンなどの認証情報を <<mutual-tls>> 経由で渡す必要がある場合に必要になることがあります。 たとえば、ユーザーが `Virtual Private Network` 経由で認証している場合や、トークンの検証を成功させるために現在のトークンをクライアント証明書にバインドして、このトークンをクライアント証明書とともに Quarkus に渡している同じクライアントにトークンが正確に発行されたことを保証する場合などです。

source: In Quarkus such authentication is called `inclusive` and you can enable it like this:
ja_jp: Quarkus では、このような認証は `inclusive` (統合認証) と呼ばれ、次のようにして有効にできます。

source: If the authentication is inclusive then `SecurityIdentity` created by the first authentication mechanism can be injected into the application code. For example, if both <<mutual-tls>> and basic authentication mechanism authentications are required, the <<mutual-tls>> mechanism will create `SecurityIdentity` first.
ja_jp: 認証が統合認証である場合、最初の認証メカニズムによって作成された `SecurityIdentity` は アプリケーションコードに挿入されます。 たとえば、<<mutual-tls>> と基本的な認証メカニズムの認証が必要な場合、<<mutual-tls>> メカニズムが最初に `SecurityIdentity` を作成します。

source: Additional `SecurityIdentity` instances can be accessed as a `quarkus.security.identities` attribute on the first `SecurityIdentity`, however, accessing these extra identities directly may not be necessary, for example, when both <<mutual-tls>> and xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OIDC Bearer authentication] mechanisms have been combined and done their authentications, the authenticated bearer token can be injected as a token credential alongside `SecurityIdentity` created by <<mutual-tls>>. This is exemplified below:
ja_jp: 追加の `SecurityIdentity` インスタンスには、最初の `SecurityIdentity` の `quarkus.security.identities` 属性としてアクセスできます。しかし、これらの追加のアイデンティティーに直接アクセスする必要がない場合があります。たとえば、<<mutual-tls>> と xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OIDC ベアラー認証] メカニズムの両方が組み合わされて認証が行われている場合、認証されたベアラートークンは、<<mutual-tls>> によって作成された `SecurityIdentity` とともにトークン認証情報として注入できます。以下に例を示します。

source: This is the `SecurityIdentity` created by applicable authentication mechanism with the highest priority.
ja_jp: これは、該当する認証メカニズムによって作成された、最高の優先度を持つ `SecurityIdentity` です。

source: Other applicable authentication mechanisms performed authentication and are available on the `SecurityIdentity`.
ja_jp: その他の該当する認証メカニズムは認証を実行し、 `SecurityIdentity` で利用できます。

source: You cannot combine the Quarkus `quarkus-oidc` Bearer token and `smallrye-jwt` authentication mechanisms because both mechanisms attempt to verify the token extracted from the HTTP Bearer token authentication scheme.
ja_jp: Quarkus `quarkus-oidc` ベアラートークンと `smallrye-jwt` 認証メカニズムは、両方とも HTTP ベアラートークン認証スキームから抽出されたトークンを検証しようとするため、この 2 つを組み合わせることはできません。

source: Path-based authentication
ja_jp: パスベースの認証

source: Use HTTP Security Policy to enable path-based authentication
ja_jp: HTTP セキュリティーポリシーを使用してパスベース認証を有効にする

source: The following configuration example demonstrates how you can enforce a single selectable authentication mechanism for a given request path:
ja_jp: 次の設定例は、あるリクエストパスに対して、選択可能な単一の認証メカニズムを強制する方法を示しています：

source: The REST endpoint `/hello/basic` can only ever be accessed by using the <<basic-auth>>.
ja_jp: REST エンドポイント `/hello/basic` には、<<basic-auth>> を使用する場合のみアクセスできます。

source: Use annotations to enable path-based authentication for Jakarta REST endpoints
ja_jp: アノテーションを使用して Jakarta REST エンドポイントのパスベース認証を有効にする

source: It is possible to use annotations to select an authentication mechanism specific to each Jakarta REST endpoint. This feature is only enabled when <<proactive-auth>> is disabled due to the fact that the annotations can only be used to select authentication mechanisms after a REST endpoint has been matched. Here is how you can select an authentication mechanism per a REST endpoint basis:
ja_jp: アノテーションを使用して、各 Jakarta REST エンドポイントに固有の認証メカニズムを選択できます。 この機能は、REST エンドポイントが一致した後にのみ、 認証メカニズムを選択するためにアノテーションを使用できることから、<<proactive-auth>> が無効化されている場合に限り、有効化されます。 REST エンドポイントごとに認証メカニズムを選択する方法は次のとおりです。

source: The `@AuthorizationCodeFlow` annotation can be combined with any other standard security annotation like `@RolesAllowed`, `@PermissionsAllowed` and others.
ja_jp: `@AuthorizationCodeFlow` アノテーションは、 `@RolesAllowed` や `@PermissionsAllowed` などの他の標準セキュリティーアノテーションと組み合わせることができます。

source: The REST endpoint `/hello/code-flow` can only ever be accessed by using the xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[OIDC authorization code flow mechanism].
ja_jp: REST エンドポイント `/hello/code-flow` には、xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[OIDC 認可コードフローメカニズム] を使用する場合のみアクセスできます。

source: Supported authentication mechanism annotations
ja_jp: サポートされる認証メカニズムのアノテーション

source: Annotation
ja_jp: アノテーション

source: OIDC authorization code flow mechanism
ja_jp: OIDC 認可コードフローメカニズム

source: Quarkus automatically secures endpoints annotated with the authentication mechanism annotation. When no standard security annotation is present on the REST endpoint and resource, the `io.quarkus.security.Authenticated` annotation is added for you.
ja_jp: Quarkus は、認証メカニズムアノテーションが付けられたエンドポイントを自動的に保護します。REST エンドポイントとリソースに標準のセキュリティーアノテーションが存在しない場合は、 `io.quarkus.security.Authenticated` アノテーションが追加されます。

source: It is also possible to use the `io.quarkus.vertx.http.runtime.security.annotation.HttpAuthenticationMechanism` annotation to select any authentication mechanism based on its scheme. Annotation-based analogy to the `quarkus.http.auth.permission.basic.auth-mechanism=custom` configuration property is the `@HttpAuthenticationMechanism("custom")` annotation.
ja_jp: また、 `io.quarkus.vertx.http.runtime.security.annotation.HttpAuthenticationMechanism` アノテーションを使用して、そのスキームに基づいて任意の認証メカニズムを選択することも可能です。 `quarkus.http.auth.permission.basic.auth-mechanism=custom` 設定プロパティーに類似するアノテーションとして、 `@HttpAuthenticationMechanism("custom")` アノテーションがあります。

source: For consistency with various Jakarta EE specifications, it is recommended to always repeat annotations instead of relying on annotation inheritance.
ja_jp: さまざまな Jakarta EE 仕様との整合性を保つために、アノテーションの継承に依存するのではなく、常にアノテーションを繰り返すことが推奨されます。

source: Use inclusive authentication to enable path-based authentication
ja_jp: パスベースの認証を有効にするには、統合認証を使用します。

source: Enable inclusive authentication in the lax mode
ja_jp: lax モードでの統合認証の有効化

source: By default, inclusive authentication requires that all registered HTTP authentication mechanisms must create the `SecurityIdentity`. However, in the lax mode, the authentication succeeds if at least one registered `HttpAuthenticationMechanism` created the `SecurityIdentity`.
ja_jp: デフォルトでは、統合認証では、登録されているすべての HTTP 認証メカニズムが `SecurityIdentity` を作成する必要があります。 ただし、lax モードでは、少なくとも 1 つの登録済み `HttpAuthenticationMechanism` が `SecurityIdentity` を作成すると、認証が成功します。

source: Let's assume that we have 3 registered mechanisms, mTLS, Basic and OIDC and you only require Basic and mTLS authentications to succeed to permit access to the `hello` method. In this case, enabling an inclusive authentication in a lax mode allows to check which mechanisms produced the identity as shown in the example below:
ja_jp: mTLS、Basic、OIDC の 3 つの登録済みメカニズムがあり、 `hello` メソッドへのアクセスを許可するのに Basic 認証と mTLS 認証のみが成功する必要があると仮定します。 この場合、統合認証を lax モードで有効にすると、次の例に示すように、どのメカニズムがアイデンティティーを生成したかを確認できます。

source: Example of the HTTP Authentication mechanisms check
ja_jp: HTTP 認証メカニズムの確認の例

source: Permit access to the endpoint only if it is confirmed that both `mTLS` and `Basic` authentication mechanisms have authenticated the current request.
ja_jp: `mTLS` と `Basic` の両方の認証メカニズムが現在のリクエストを認証したことが確認された場合にのみ、エンドポイントへのアクセスを許可します。

source: How to combine it with HTTP Security Policy
ja_jp: HTTP セキュリティーポリシーとの組み合わせ方法

source: The easiest way to define roles that are allowed to access individual resources is the `@RolesAllowed` annotation. Nevertheless, it is also possible to use the HTTP Security Policy like in the example below:
ja_jp: 個々のリソースにアクセスできるロールを定義する最も簡単な方法は、 `@RolesAllowed` アノテーションを使用することです。 ただし、次の例のように HTTP セキュリティーポリシーを使用することもできます。

source: Delay this policy's permission check after the endpoint-specific authentication mechanism has been selected.
ja_jp: エンドポイント固有の認証メカニズムの選択後、このポリシーの権限チェックを遅らせます。

source: Make the `roles1` permission match only the endpoint annotated with the `@AuthorizationCodeFlow` annotation. Unannotated endpoints must avoid the delay caused by the `applies-to=JAXRS` option.
ja_jp: `roles1` 権限が、 `@AuthorizationCodeFlow` アノテーションが付けられたエンドポイントのみと一致するようにします。 アノテーションが付いていないエンドポイントは、 `applies-to=JAXRS` オプションによって発生する遅延を回避する必要があります。

source: Proactive authentication
ja_jp: プロアクティブ認証

source: Proactive authentication is enabled in Quarkus by default. This means that if an incoming request has a credential, the request will always be authenticated, even if the target page does not require authentication. For more information, see the Quarkus xref:security-proactive-authentication.adoc[Proactive authentication] guide.
ja_jp: Quarkusでは、デフォルトでプロアクティブ認証が有効になっています。 受信リクエストに認証情報がある場合、ターゲットページで認証が必要ない場合でも、リクエストは常に認証されます。 詳細については、Quarkus の xref:security-proactive-authentication.adoc[プロアクティブ認証] ガイドを参照してください。

source: References
ja_jp: 参照

source: xref:security-overview.adoc[Quarkus Security overview]
ja_jp: xref:security-overview.adoc[Quarkus Securityの概要]

source: xref:security-architecture.adoc[Quarkus Security architecture]
ja_jp: xref:security-architecture.adoc[Quarkus Security アーキテクチャ]

source: xref:security-authorize-web-endpoints-reference.adoc[Authorization of web endpoints]
ja_jp: xref:security-authorize-web-endpoints-reference.adoc[ウェブエンドポイントの認可]
